---
{"dg-publish":true,"tags":["English"],"permalink":"/English/可理解输入/","dgPassFrontmatter":true,"created":"2023-04-24T21:32:51.477+08:00","updated":"2023-04-24T21:50:04.634+08:00"}
---


# 什么是可理解输入？

可理解性输入, 是由可理解性 (comprehensible)+输入(input)两字合成

输入, 指的是所有学习过程中, 对所听到, 读到或是看到(比方手语)的形音义都能产生理解。在学习过程中, 试图根据所有看到听到读到的讯息, 大脑产生意义上的理解。

输入的材料, 是学习者可以理解的;  这个认知过程让学习者在大脑中吸收并连接这些信息; 可理解性输入不是专属任何一门学科，可理解输入也不单只发生在教室里; 只要在信息接受过程输入有意义上的理解认知, 都是可理解输入。理解不了的输入是没有意义的, 是失败的沟通或浪费时间。

最开始接触到可理解性输入一词的时候，是在漏屋老师的《找对英语学习方法的第一本书》里面。

漏屋老师书里表示，**语言学专家克拉申教授提出，学习语言必须是可理解性的语言输入，并提出了“i+1”理念。**

**“i”表示你现有的水平，“+1”表示增加一点难度。**“i+1”的理念，是在你原有的学习水平基础上，去增加一个变量。“i+1”的变量，最好是你垫起脚尖能够完成的量，稍努力能完成一个目标。我自己的理解是，能听懂50%-80%的材料，并自己感兴趣的听力材料为最佳。

在英语学习中，可理解性输入非常重要。当你输入一个新知识点的时候，判断自己的英语水平，找相对应的材料很重要，不能一下子超出自己的水平很多，不然行动门槛提高，会造成难度大，很大概率失败，这样英语学习的习惯就养不成了。

英语学习，听力输入必须是可理解的，否则声音只是噪音。“+1”就是在巩固现有水平的前提下，以旧带新，新材料能增加学习乐趣，而持续的听力输入能提高听力的能力，耳朵对语音语调会更敏感和精准。有效的可理解性输入，是不断地为自己创造友好而新鲜的语言环境，根据目前水平选感兴趣的材料，先去达到材料可理解，再有效输入。

# 提供可理解输入

### 外语简易读物

对英语学习者来说，Penguin Readers’等书本适合于学习者的阅读资料。

### 草根博客

草根博客所涉及的专业词汇和专业知识不多，比较适合初学者。需要提醒的是，这类博客使用的语言通常为口语性的，省略较多，一些词汇属于非正式语言。

### 重复同样资料

以电影为例，你对先前看过的外语影片的剧情都有了解。初次观看时，可能大部分的语言都不明白。这时你需要第二次甚至第三次的观看，因为在已经有背景知识的前提下，能进一步理解语言表达的意思。更多的是，在这个过程中，你会感觉自己有了进步，从而学习也更加有动力。

### 感兴趣的外语网页

不要局限于书本上的内容，这不仅是因为书本内容有限，同时也是因为未必所有人都对书本的话题感兴趣。所以，我们需要从书本中跳出来，选择自己感兴趣的话题，好好利用外语网站增加外语的阅读面。

此外，输入的具体例子：
-   看电影和电视节目
-   听收音机和 podcast 等
-   读书本、报纸、杂志等
-   出国，听本地人说话
-   看国内外语标志
-   在互联网上查外语网页及视频

### 自律学习者才成功于外语

成功的关键是自己主动寻找外语学习的资料。别等待他人给你指示，要自己去抓前进的机会。




# References:
[关于可理解性输入的思考](https://book.douban.com/review/7505462/)
