---
{"dg-publish":true,"tags":["English"],"permalink":"/English/美剧学英语/","dgPassFrontmatter":true,"created":"2023-04-24T21:30:26.558+08:00","updated":"2023-04-24T21:44:41.789+08:00"}
---


# 天涯摘录

我当时听绝望主妇的方法是：

第一遍：带字幕看一遍。（中英双字幕）

第二遍：把字幕遮住，遇到听不懂的词或者句子，就看一下字幕，前期很困难，一些很简单的句型搭配都听不懂，比如： what is he doing ， What was that？ Come again？看了字幕后马上就懂了，然后就是大量的生词了，遇到生词，首先根据剧情就能了解个大概，然后猜测意思，英文字幕，再看中文翻译。一下就理解到了。

第三遍：遮住字幕看一遍，因为刚才有查过，所以第三遍听起来理解度要好很多。遇到听不懂的怎么办呢？再查一遍

第四遍：把视频格式转成音频，听一遍，基本上都能听懂80-90%（前期是这样，不必追求100%的理解）。

第五遍：再听一遍

第六遍：隔个十天半个月，再听一次、

这个流程走下来，学过的单词，句型，如果出现在其他没有听过的材料中，瞬间就能听出来，甚至话还没说完，我就知道他要说这个单词了，因为我听过太多遍了，这其实也是母语者学习的方式。螺旋式递进。但量一定要大才能看到效果。我自己是在学了一季老友记，三季绝望主妇以后，才觉得自己可以裸听懂90%以上的美剧了。

而主打材料，我还是推荐漏屋老师推荐过的“Rosetta tone”这个软件是美国中情局用来培训特工所使用的软件。可以去百度一下，真的是屌到爆。国内有破解版的，我以前用的好像是V3版本，需要装虚拟光驱的，现在用的是云端版，可以自己去了解一下，都是免费的，当然，支持正版也没错，如果你不缺钱的话。

广度不够怎么办呢，还有一个神器：[English through pictures](https://www.youtube.com/channel/UC8W5gH_lYy2NSFsMWr7jQpQ) 这个材料分三级，零基础学员，学前面一级就够了。有音频与pdf版本，不要花钱购买纸质版，有电子版就够了，但局限是必须坐在电脑面前学习，而且还讲究方法，因为音频必须要与pdf对应起来才有效。大家自己摸索一下吧，有时候学习语言，悟性真的很重要。


龙飞虎说过，学习语言，需要泡脑子。龙飞虎通过二语习得，六个月就能流利使用中文交流了。他针对于语言学习，还上过 [TED 演讲](https://www.bilibili.com/video/BV1K741187LN?share_source=copy_web)，大家可以去找找，
[【龙飞虎】成人自学6个月从0学会英语](https://www.bilibili.com/video/BV1eQ4y1D7N1?share_source=copy_web)
他每天花在中文语音输入上的时间是十个小时，所以以两千小时来算，也差不多。他提到泡脑子，其实就是我们说的磨耳朵~ 用英语语音流磨耳朵，这是把自己大脑里已经固化的听觉神经元从新激活的一个过程。

在这个过程中，磨耳朵的语音流一定要是清晰的，高质量的，声线好的，杂音少的。可以在学习材料的同时磨耳朵，也可以单独选择材料磨耳朵。一般来说，磨耳朵需要两百小时，两百小时后，你就会发现，以前朦胧的英语在你脑袋里是那么的清晰，每一个音节你都能听明白，这种感觉真的是太好了。

这个时候听英语就会变成一种享受。所以听不清和听不懂是两回事，很多人认为自己没听懂，查了中文，再回去听，还是听不懂，为什么？因为这不是听不懂，而是听不清，遇到这种情况，继续磨耳朵吧，还没磨够。我磨耳朵的方式，就是通过美剧，反复听，精听。没有采用其他材料，现在想想，如果采用其他材料，比如有声书，那效果应该还会好很多。

另外，我不推荐各位购买龙飞虎的课程，他自己是通过他的课程学出来的吗？不是，那你为什么还要花钱去买呢？他作为一个老外，在中国，可以找到here&now的环境，因为他是“爷” 很多中国人都想跟老外混，为了跟老外交流，也愿意花费自己的时间成本，愿意降低自己的语速，用跟小孩子说话的方式去让老外明白。他泡在中国半年，每天十小时的可理解性输入？你去美国能做到吗？有哪个老外会对你这样好？两三句没听懂，人家就不搭理你了。所以他这套课程怎么样，自己琢磨吧。

既然说到这，我顺便教大家一招，只需要两点，就能判断，任何培训机构，无论是成人还是幼儿，以及任何付费的教材，是不是真的可以帮助你学好英语，那就是：

1.看它是不是可以给你提供足够的语音输入。

2.这些语音输入是不是你可以理解的，即[[English/可理解输入\|可理解输入]]。




# 视频精听四步法

**1. 看带中英文字幕视频帮助理解，中文辅助理解，不明白的时候瞄一眼。**

**2. 撤掉中文翻译，只看英文字幕帮助理解。**

**3. 撤掉英文字幕，只看视频画面帮助理解。**

**4. 最后只听MP3音频。**

在英语视频学习过程中，对于四步法的理解和实践我演变成了下面步骤。（每个人达到裸听的步骤不用完全一样，学习过程中会有变化）

第一步是观看英语视频，对学习的视频材料难度有个大概的判断。然后查生词，听它们的发音，解决完生词声音，会发现对视频内容有了一点掌控感。

第二步是看中英文字幕和情景，并且听声音，努力达到可理解性听力输入，中英文字幕和情景辅助会增强你对视频内容的理解。

第三步是可以去掉中文，然后进行一遍英文和情景的理解。

第四步是可以去掉英文，只剩下情景进行理解。

到最后一步，完全去掉中英文情景，判断是否能够去达到裸听。

后面熟练了的话，中英文去字幕步骤，可以一起去掉，根据自己的学习情况调整。

四步法是材料精听的有效方法，可以让你对一个完全陌生的视频材料，通过四步法输入，达到裸听的效果。这个过程是循环渐进的，在中英文字幕和情景辅助下，听觉视觉结合达到可理解性输入。按照每一步去输入，在你达到裸听前重复循环这个过程，或加强某个步骤。

如果你到了第四步无法达到裸听，肯定是前面有哪些步骤没有做到位，比如单词还是有陌生感，那就多查词听音。继而又循环四步法，最终材料慢慢达到裸听。

有一定量的视频裸听时长之后，你会感觉到有一些进步。听力输入的量慢慢积累，会形成一定的经验和规律，也会形成学英语新的学习习惯和行为模式。